# cryptography-labs-miniature-spork
[1. С клавиатуры вводится 32-х разрядное целое число a в двоичной системе счисления. 1.1. Вывести k−ый бит числа a. Номер бита предварительно запросить у пользователя. 1.2. Установить/снять k−ый бит числа a. 1.3. Поменять местами i−ый и j−ый биты в числе a. Числа i и j предварительно запросить у пользователя. 1.4. Обнулить младшие m бит.](/src/First.scala)

[2. A) «Склеить» первые i битов с последними i битами из целого числа длиной len битов. Пример. Пусть есть 12-ти разрядное целое число, представленное в двоичной системе счисления 100011101101. «Склеим» первые 3 и последние 3 бита, получим 100101. B) Получить биты из целого числа длиной len битов, находящиеся между первыми i битами и последними i битами. Пример. Пусть есть 12-ти разрядное целое число, представленное в двоичной системе счисления 100011101101. Получим биты находящиеся между первыми 3 и последними 3 битами: 011101.](/src/Second.scala)

[3. Поменять местами байты в заданном 32-х разрядном целом числе. Перестановка задается пользователем.](/src/Third.scala)

[4. Найти максимальную степень 2, на которую делится данное целое число. Примечание. Операторами цикла пользоваться нельзя.](/src/Fourth.scala)

[5. Пусть x целое число. Найти такое p, что 2p≤x≤2p+1.](/src/Fifth.scala)

[6. Дано 2p разрядное целое число. «Поксорить» все биты этого числа друг с другом. Пример.101110001→1; 11100111→0.](/src/Sixth.scala)

[7. Написать макросы циклического сдвига в 2p разрядном целом числе на n бит влево и вправо.](/src/Seventh.cs)

[8. Дано n битовое данное. Задана перестановка бит (1,8,23,0,16,…). Написать функцию, выполняющую эту перестановку. Пример. 1⏞70⏞61⏞50⏞41⏞31⏞21⏞10⏞0→11110001. Биты, переставлены в соответствии с перестановкой (5,3,7,1,4,0,6,2).](/src/Eighth.cs)
